En un plano fluídico, al principio, esta fase de congestión ligada a la reorganización
de mi mesodermo
en relación con mi tubo neural, lo que hace que haya una trayectoria que hará que haya una concentración
hacia arriba,
traerá arriba, aquí, células angiogénicas
primitivas que se concentrarán.
Todo este proceso lleva a un tubo cardíaco que, al principio, es un tubo aórtico primitivo
a izquierda y derecha,
se concentra por la velocidad de crecimiento diferencial entre el tejido interior
y el tejido exterior, lo que hace que se produzca esta flexión del embrión.
Este movimiento de flexión llevará las aortas hacia el centro.
Este encuentro de las dos aortas hacia el centro será también el amarillo para formar el corazón.
Así que es toda una combinación.
Lo tengo desde mi cóccix en la zona precardíaca que está aquí y que al principio estaba
allí
antes de que tuviera el movimiento de desarrollo del cerebro.
Al principio, dos aortas, por el tubo neural que se desarrolla, que tiene el motor,
la cavidad amniótica, enorme alrededor,
y la velocidad de crecimiento diferencial de mis aortas, se acercan hacia mi línea media, delante
de la notocorda.
Estos dos tubos aquí, con el tiempo, se encuentran hacia la línea media,
así.
Y aquí, normalmente, hay una especie de tejido interior, específico.
Aquí, nutritivo, si ya no tengo este encuentro, este tejido interior aquí,
tendré un campo de corrosión que aparecerá.
Habrá una conexión poco a poco.
Este primer punto de encuentro aquí dará una estructuración del inicio del corazón.
Así que es un encuentro en la línea media de estos dos niveles.
Pero no olvidéis que hay que verlo de fuera hacia dentro.
Si volvemos al principio, veo aquí una capa de células que llamaremos...
capa que estaba encima del corazón porque si ahora hago una imagen antes hay que
verlo realmente tenso así, este tejido que está aquí ya es un tejido que llamamos las
células mesenquimales que formarán el pericardio y el septum
transversum, por lo tanto, a la vez la relación
con mi corazón y mi diafragma, el cerebro que se desarrolla se enrollará alrededor del
corazón, vemos
que la cavidad amniótica viene a empujar todo alrededor y en el centro eso
va a
traer mis vasos que se unen delante de mi notocorda.
La velocidad de crecimiento entre este tubo cardíaco mesodérmico puro que
es a la vez el motor
para el crecimiento pero al mismo tiempo el organizador de mi crecimiento se convierte en un campo de
restricción
en relación con la cavidad amniótica que empuja así
pero que está informada por mi tubo
neural que recibe la mayor información.
crece más rápido y hace que el embrión haga un movimiento de flexión alrededor del
corazón.
Pero entonces el corazón, de hecho, siempre está en su lugar.
Es el sistema el que se enrolla alrededor.
Y en este proceso, lo único es que tengo una velocidad de crecimiento ralentizada
y un acercamiento de los fluidos del exterior, de la periferia, hacia
el centro.
Por eso vemos aquí que el movimiento de cefalización provocará
el espacio de cardialización
que provocará poco a poco
la diafragmatización
y veremos más tarde
lo que llamamos la hepatización
y a medida que avanzamos
veremos que esta hepatización
provocará de hecho la suprarrenalización
que provocará
la gonadización
y por lo tanto tengo todo un movimiento
aquí de desarrollo muy interesante
que está ligado al desarrollo
de mi cavidad amniótica
que va a
envolver completamente lo que llamo la zona B, ¿ves?
La cefalización provoca la cardialización, que provocará la diafragmatización,
que provocará toda la parte posterior de la cavidad peritoneal.
Todo el movimiento de la línea media, por ejemplo en la mujer, que formará el útero y las trompas.
Y en el hombre, un movimiento que no llega hasta el final, pero que formará su próstata en el plano medio.
Luego, volverá a esta parte, y tendré todo el sistema.
del periné que se desarrollará aquí y un retorno hacia esta
basculación aquí que es de hecho un
reequilibrio de mi hígado que de hecho en ese momento hará su basculación y este movimiento
lateral el
hígado se convierte en una gran fuente de organización para todo mi desarrollo y el
cierre
de mi línea media anterior, lo importante a retener aquí es que tengo un
acercamiento hacia mi línea media y que el corazón primero se desarrolla hacia esta línea media
anterior.
Pero al mismo tiempo, tengo un proceso importante de cefalización.
En amarillo, es la cavidad amniótica.
En azul, el ectodermo, el cerebro en desarrollo.
Luego tengo aquí otra zona que es el corazón.
Y ahí, la zona diafragmática que se integra aquí,
con la integración poco a poco de mi vesícula vitelina,
que se encontrará poco a poco en lo que llamamos el pedículo embrionario
para formar el cordón umbilical.
Así que todo esto es un movimiento de desarrollo.
Con una zona muy interesante, es mi cavidad amniótica la que organizará
todo esto.
Finalmente, es un equilibrio entre el sistema aórtico,
es decir, el eje vascular, y la cavidad amniótica.
Ves el corazón que está aquí, allí.
Finalmente, es el cerebro el que vino alrededor.
Así que tengo un movimiento así.
Tengo esta integración, y luego tendré un movimiento que hará esto.
Para formar el diafragma, toda la parte del
peritoneo parietal posterior, y luego vuelve alrededor.
Si vuelvo a poner mis manos en esta posición, la pongo encima, esto se convierte en un punto de apoyo, hace
esto.
Lo hago al revés.
Un punto de apoyo que estudiaremos, será en relación con el corazón, en relación con el cerebro.
En relación con el origen, me pongo cóccix, cerebro
y corazón aquí.
Así que ahí, estoy en su esbozo embrionario, si quieres.
Depende de si tomas una autocorda, tu cóccix o no.
Ahí, acabo de tomar la línea primitiva.
Eso ya puede llevarme a algo bastante importante,
porque la línea puede estar desviada al nacer,
puede estar desviada en la concepción, puede estar desviada en el precóccix.
ceptual.
Vale la pena ver dónde puedes reconectar.
Para dar una información,
ya sea en una palabra,
en un gesto, o en una presencia,
o en algo que el cuerpo debe expresarme.
el cerebro y el corazón,
se conocen bien.
El corazón estaba allí.
Pero él no se movió.
Poco a poco,
esta noción, es mi cavidad amniótica
que se forma
en ese movimiento?
Es un trabajo que vamos a hacer
en la zona B.
También integraremos las fuerzas laterales.
Así que la fuerza de delimitación
toraco-abdominal
en la integración del sistema
circulatorio de la periferia
hacia el centro. Así, tendremos todo el movimiento.
La zona B, para mí,
en esta integración aquí, será la cavidad amniótica.
Si tienes un bebé que está aquí,
flotas
en tu cavidad amniótica.
Esta envoltura desaparecerá a nivel de la membrana, pero el aspecto energético, está ahí.
Esta especie de burbuja a tu alrededor que necesitas. Si ya lo ves en la integración
de esto, esta cavidad amniótica, desde su esbozo, forma tu tubo
neural. Está
integrada en tu tubo neural. Eso significa que cuando tienes un latigazo cervical, cuando tienes un problema
de una disfunción a nivel craneosacral, o bien en el core
links.
o lo que sea, si no puedes volver a colocarlo, ve antes, trata
la cavidad amniótica,
devuelve los espacios entre sacro, corazón, y rehaces todo el movimiento y ves dónde se bloquea,
y luego puedes volver a trabajar, y dejas que el sistema trabaje en este reconocimiento de los neutros,
o entonces puedes hacerlo tú mismo, y luego trabajas en los procesos
laterales, pero eso lo volveremos a ver.
Un corte transversal.
Tengo mi cavidad amniótica, un surco neural, por lo tanto el líquido que está aquí, que es líquido
amniótico primitivo, hasta que formará un tubo neural.
Será integrado en este tubo.
Hay el cierre de mi neuroporo anterior y mi neuroporo posterior, es decir, el día 28,
este tubo está cerrado.
Debes centrarte realmente en la zona B, porque es ella la que integra tu
LCR.
No es al revés.
Aparece cuando tú...
entra en la mucosa este embrión, tengo el botón embrionario y en el momento en que entra en la
mucosa aquí tengo un exudado que aparece aquí y esta es mi cavidad amniótica que creará
tu
tubo neural, tu placa neural y tu tubo digestivo. No puedo separar en
un plano
funcional mi epiblasto de esta cavidad, siempre está integrada.
Tendrás este celoma
externo que por el movimiento de desarrollo del embrión integrará el celoma.
un celoma externo en un celoma interno en gran parte y el resto se irá en forma
de exudados al exterior. Es empujado por la cavidad amniótica. En
el crecimiento,
así que en un momento dado, ya no se desarrolla. Es decir, tuviste el canal
neuroentérico que es una información entre la vesícula vitelina y
la cavidad amniótica.
Nada que ver con el celoma externo. El celoma externo, se integrará
en un celoma interno
para formar.
La cavidad peritoneal.
Pero en un momento dado, ya no habrá crecimiento de esta cavidad.
Así que tenemos la impresión de que será empujada.
Pero no, había un litro, pero el otro crece tanto y en el crecimiento que finalmente, es un exudado.
Excepto que habrá integrado el celoma externo en un celoma interno.